# 实验

用例书写例子 [use-case](#use-case)

## Git，Markdown的安装和使用

## 使用Eclipse开发JEE

### 内容
本周三上午的实验内容是 使用 Eclipse 进行 JEE 开发，

需要用到的软件有 Tomcat， Eclipe， Jdk
### 参考书：
Java EE Development with Eclipse Second Edition

以上内容都可以在, http://10.21.49.130/other/softArch/ 找到。

可以先在自己的电脑上进行安装实验，使用markdown记录安装实验过程。

所有实验及最后软件都在同一个git工程目录下进行统一版本管理


### use case

在选项格式中增加下面内容 (F7),修改表格的一些参数，你也可以自己增加其它的表格参数
```
/*
表格宽占页面宽90%，第一列寒风占整个表格的20%
==================================*/
table {
	width: 90%; border-top-style: solid; 
	border-right-style: none; 
	border-left-style: none; 
	border-bottom-style: solid; border:1; 
	cellpadding:"0"; cellspacing:"0";
	align:center; margin:auto;
}

table td:nth-child(1) {
  width: 20%;
}
```

#### 第一个用例 
表 1 用例例子
<table ><tr><td>用例编号</td><td>这里给出用例编号
</td></tr><tr><td>用例名</td><td>这里给出用例名称，要与用例图中的一致
</td></tr><tr><td>用例描述</td><td>对用例功能时行简单描述
</td></tr><tr><td>参与者</td><td>用例的参与者，一般是用例的使用者
</td></tr><tr><td>前置条件</td><td>用例可以执行的前提条件（只有这个条件为真，该用例才会执行）
</td></tr><tr><td> 后置条件</td><td>用例主事件流结束后系统应具有的状态，比如对于增加记录的用例“系统成功增加一条记录”
</td></tr><tr><td>主事件流</td><td>用例为了完成功能而必须进行的交互，这里只写成功事件流，不考虑各个步骤的出错或特殊情况。事件流是一个事件（操作）序列，从1开始编号。每个事件要包含事件参与双方和操作，形式上是一句描述性的陈述句。
</td></tr><tr><td>备选事件流</td><td>主事件流中所有可能出现的分支都写在这里，对每个编号加2级编号进行书写。一般来说，这里包括的都是出错处理。
</td></tr></table>

#### 每二个用例
下面是注册用例说明

表 2.1 “注册”用例
<table><tr><td> 用例编号</td><td> 01
</td></tr><tr><td>用例名</td><td> 注册
</td></tr><tr><td> 用例描述</td><td> 用户登录注册页面，进行用户注册
</td></tr><tr><td> 参与者</td><td> 普通用户、管理员
</td></tr><tr><td> 前置条件</td><td> 系统的用户注册页面正常运行
</td></tr><tr><td> 后置条件</td><td> 存储用户记录
</td></tr><tr><td> 主事件流</td><td><ol><li>用户进入系统的用户注册页面；
<li>用户输入需要注册的用户名、密码、重新输入密码，选择性输入QQ号、兴趣爱好、性别和年龄；
<li> 用户提交注册信息；
<li> 系统对用户提交的用户名、密码和重新输入密码进行有效性检查；
<li> 检查通过，系统跳转到登录页面。
</ol></td></tr><tr><td>备选事件流</td><td><ul><li>4a. 用户输入要注册的用户名为空或已被注册
	1. 系统提示用户名不能为空或用户名已被注册，并拒绝接收输入用户信息
	2. 用户离开或重新输入用户名和其他用户信息
<li>4b. 用户输入要注册的密码和重新输入密码都为空
	1. 系统提示请输入密码，并拒绝接收输入用户信息
	2. 用户离开或重新输入密码和其他用户信息
<li>4c. 用户输入要注册的密码和重新输入的密码不一致
	1. 系统提示两次密码不一致，请重新输入，并拒绝接收输入用户信息
    2. 用户离开或重新两次输入一致的密码和其他用户信息
</ul></td></tr></table>
 
